# Hints
Usefull things

Порядок розміщення компонентів react-native:
контейнер (будь-який: View, ImageBackground, SafeAreaView...)
TouchableWithoutFeedback onPress={Keyboard.dismiss} - автозакриття клавіатури при тач за межами полів вводу
KeyboardAvoidingView - підняття полів вводу над клавіатурою (обов'язковий проп behavior={Platform.OS === "ios" ? "padding" : "height"})

npx create-expo-app (назва проекту) - щоб створити проект за допомогою Expo, ввести цю команду в терміналі
Бібліотеки для повсякчасної роботи:
1) @react-navigation/native - для роботи з навігацію взагалі (при роботі із Expo потрібно встановити ще додаткові пакети: npx expo install react-native-screens react-native-safe-area-context)
2) @reac-navigation/stack (або @react-navigation/native-stack, погано кастомізується)- для роботи з верхньою навігацією. Для роботи цієї біблотеки із Expo потрібно ще додатково встановити ось цю бібліотеку командою: npx expo install react-native-gesture-handler, а також додати імпорт цієї бібліотеки у найвищий файл в ієрархії проекту - App.js
3) @react-navigation/bottom-tabs - для роботи з нижньою навігацією

Бібліотека іконок @expo/vector-icons
Бібліотека для вбудовування власних svg-іконок react-native-svg

З переписки із ментором:
--- onAuthStateChanged при виклику повинен визначити чи дані про логін присутні у памяті мобільного пристрою, і залежно від результату повернути або позитивну або негативну відповідь. і залежно від неї уже виконується перенаправлення на логін або у додаток
АЛЕ незалежно від того чи логін чи логаут, після оновлення "сторінки" onAuthStateChanged віддає негативну відповідь
підкажіть що, де, як та коли не так? і як повинно бути?
я б додав якийсь спінер або переніс перевірку onAuthStateChanged із LoginScreen в App.js


В Арр екран Home створюється для навігації(нижньої). а у самій навігації сторінкою за замовчуванням потрібно вказати PostsScreen. тоді після реєстрації перекидає на Home та відображає PostsScreen


Де треба розмістити маршрут Коментарів, щоб відображався його хедер? Поставив у маршрутах в апці, але хедер не відображається. Перехід по кнопці на сторінку Коментарів працює.
Привіт, проблема в тому, що вказано headerShown: false для всього навігатора. вам потрібно вказати його для кожного скріна окремо, або відслідковувати імʼя роута в навігаторі і міняти це значення на потрібне

Формую ключ доступу до google Maps. Яку вкладку потрібно обрати з двох?
Можна пропустити Deploy app with Google Maps, тобто взагалі не формувати ключі

Підкажіть, будь ласка, як зберігати в firebase картинки? Не передавати ж туди локальні посилання на картинки з телефону
треба передати картинку в форматі blob:
 const response = await fetch(file);
const file = await response.blob();
file - це фото, готове до відправки на Firebase Storage

щоб відобразити власний svg - потрібно використати бібліотеку react-native-svg

чи можна на сторінці навігації дізнатися яка сторінка з навігації є активною на даний момент? route.name пробував, завжди відображає initialRouteName незалежно від того на якій сторінці зараз знаходимось
getFocusedRouteNameFromRoute(route)

В Рект Нейтів є якась можливість переглянути стан стора Редакс через розширення браузера? 
для цього можна використати redux logger

якщо вибирати між Button і Pressable, то я б вибрав TouchableOpacity, де є фідбек після натиску і простіше. TouchableOpacity це звичайна обгортка для кнопки, а Pressable це двох-функційна у неї є 2 варіанти натискання short-press i long-press і залежно від часу утримання може виконувати 2 різні функції
